Fonte: Vídeo Youtube Faz sentido crer na Bíblia? Rodrigo Silva.

Se a Bíblia afirma ser a Palavra de Deus, tem que investigar se é.

* Como validar a Palavra de Deus?
1) Se Deus existe, milagres são possíveis.
2) Se o NT for historicamenter confiável, então os milagres ocorreram.
3) Se Jesus afirmou ser Deus, e o NT for confiável, então Jesus é Deus.
4) Se Jesus afirmou ser Deus, isso é confiável.
5) Logo, a Bíblia é a Palavra de Deus.

* Pitágoras não tem registro histórico. Ninguém sabe se existiu, e os egipcios ja usavam o 
teorema de Pitágoras 1000 anos antes dele.

* Cópia de um Pergaminho de Tácito do séc 12. Tácito era contemporâneo dos apóstolos. Séc 1.
- Nero apresentou como culpados os cristãos, nome que vem de Cristo, o qual sofreu a pena 
máxima, execrável superstição que cresceu tanto na Judeia, berço desse mito,como também em Roma. 

* Flávio Josefo.
- Jesus era chamado o Cristo, e muitos de seus seguidores não o abandonaram mesmo após sua morte lhes apareceu vivo ao terceiro dia havendo os profetas falado disso e de outras coisas maravilhosas a seu respeito. 

- "Anás reuniou o Sinédrio e troxe perante eles o irmão de Jesus que é chamado o Messias... Ele era chamado de Tiago e havia outro com ele. Feitos o processo acusatório, segundo o qual ele era um transgressor da lei, eles o entregaram para ser apedrejado."


* Cristo histórico vs Cristo da Fé
- Acusação: Os evangelhos são doutrinários e propaganda.
- Resposta: Jesus é a maior prova de Jesus. Muito bom para aquela época cruel.
- Lendas classicas da época quando transformdas em literatura são muito bem elaboradas, exageradas e embelezadas, especialemnte quando se trata de uma biografia mitológica.
- Jesus criança não é coberto por seus relatos, algo inadmissível para um conto imaginativo.
- Hércules vs Evangelho o estilo é muito diferente, por exemplo.
- Havia técnicas de se escrever um mito. É narrado que Jesus apenas morreu e ressuscitou, em contraste com Hércules ou Perseu, os quais travaram batalhas épicas pra sair do Inferno para exaltar sua bravura. Os evangelhos não obedecem essas técnicas.
- "Nós, porém, pregamos o Cristo crucificado, o qual é escândalo para os judeus e loucura para os gentios. (1 Co 1:23)"
 
* 20 anos depois que escreveram os evangelhos
- Papias, de Heráploes. Discípulo de João: "Mateus reuniou de forma ordenada na língua hebraica a sentença de Jesus e cada uma interpretou conforme sua capacidade."
- O grego do NT é cheio de aramaismos, o que indica que existiam referências anteriores em aramaico, assim como existiam com os rabinos, onde escrivãos escreviam o discurso em tempo real por símbolos, e após isso transcreviam para o papel (papiro).

* Autoria dos Evangelhos.
- Os livros eram em rolos. E esses rolos tiam tiras com os nomes dos autores que fechavam esses rolos, e isso era fácil de se perder . Mas ao cair em domínio público da época podem ser aceitos como verdadeira autoria. 
